# Технология программирования
Технология программирования - технология разработки программного средства, включающая все процессы, начиная с момента зарождения идеи этого средства. Результатом применения технологий программирования является программа, действующая в заданной вычислительной среде, хорошо отлаженная и документированная, доступная для понимания и развития в процессе сопровождения.

> [!IMPORTANT]
> Лабораторные работы по дисциплине __"Технология программирования"__
> > бОИС-221 Сенцов Д.С.
- [x] Фигуры с декором
- ["Сколько до пары" (Task 1)](https://github.com/gedjien/bois221_javafx_sn/tree/prTask_NowLesson)
- ["Погоня за фигурами" (Task 2)](https://github.com/gedjien/bois221_javafx_sn/tree/prTask_%D0%A1hase-for-figures)
- ["Таймер времени" (Task 3)](https://github.com/gedjien/bois221_javafx_sn/tree/prTask_TimerServer)

# "Таймер времени"

Программа предназначена для управления  микроклиматом, используя сигналы с сервера тактовых импульсов (Pulse Server).


## Сценарий использования

Имеется сервер тактовых импульсов (Pulse Server), с которого компоненты системы управления микроклиматом получают сигналы для корректировки своего времени.

иимтируются такты синхронизации, т.е. сигнал через фиксированный промежуток времени
 
Датчики температуры и влажности: 
         Измеряет температуру через заданное число тиков и отправляет уведомления о результатах измерений.

Датчик освещенности: 
         Включает свет, распылители и прочее оборудование через заданный интервал тиков, например, включаясь и выключаясь в определенное время суток
          
Система вентиляции:
         Регулирует скорость вентиляции в соответствии с заданным графиком и полученными данными от датчиков.

Система освещения:
          Регулирует интенсивность и время работы освещения в соответствии с заданным графиком и полученными данными от датчиков.


## Архитектура приложения

Паттерн "Наблюдатель" для связи компонетов и сервера



## Реализация

Паттерн Наблюдатель, Строитель, ...


## Проверка соотвествия

Проверка работы программы в разных сценариях, например, при изменении времени на Pulse Server, при подключении и отключении компонентов.

Проверка работоспособности компонентов в заданных условиях.

Проверка корректности отображения времени на всех компонентах.
